

快点儿，去点击“现在购买”（BUYNOW）按钮。找找毛衣、电视或看起来像鲑鱼片的枕头。按下这个按钮，勤奋工作的仓库机器人就能帮你实现目标。

要知道：你越是依赖在线购物，在线零售商就越依赖机器人来为你提供这些产品。机器人穿梭于仓库中的各个货物柜之间，捡取客户订购的商品，而其他机器人则扫描条形码来记录库存。而且，越来越多的机械臂正代替曾经只有人类能做的事情：整理大量奇形怪状的物体，汇编整理大量的订单，所有这些商品都将被打包运送给你——亲爱的消费者。

加州大学伯克利分校的机器人专家肯·戈德伯格（Ken Goldberg）说：“在我看来，2017年的大事件反映出电子商务正迈向转折点。像亚马逊这样的公司正在以前所未有的速度提供产品，大约每秒钟500个包裹。而且这种速度还会继续加快。”

技术的进步不会停止。工作机器人不再只是举起重物、焊接或执行其他大型的、蛮力的任务。像亚马逊物流中心的新型机器人更先进、更精细、更具协作性。虽然这些流程的部分自动化让电子零售商完成订单的过程变得更廉价，但它也推动了机器人的复兴，其影响将远远超出仓库的范畴。

机器学习提高工作效率

[专家称：网购刺激了机器人的复兴]



