1994年，贝佐斯十分渴望参与到当时爆发的互联网商务行业中，因而在其所称的“遗憾最小化框架”（以自己的努力实践击退日后可能萌发的后悔之情）的驱动下，他在华盛顿州贝尔维尤的车库中一手创立了这家公司。[11][12][13]贝佐斯希望能将公司以A开头进行命名，这样在按字母排序的列表中就能更快地映入人们的眼帘。在翻阅字典后，贝佐斯决定使用“亚马逊”这个名字，因为他觉得这是个“富有异国情调且与众不同”的地方，同时，按流域面积和水流量计算，亚马逊河是世界上最大的河流，这与贝佐斯希望公司成为世界之最的期望不谋而合。[6]自从2000年起，亚马逊公司的品牌标志中出现了一条从字母“A”指向字母“Z”的微笑箭头，象征着其旗下的商品包罗万象。[14]

公司最早的业务是在网络上销售书籍。[15]1995年7月，Amazon.com上线，出售的第一本书是侯世达的《流体的概念和创意类比：计算机模型的基本机制的思路》。[16]10月份，亚马逊公司开始面向公众。在最初的两个月中，其商品销往了美国所有50个州以及其他45个国家，每周的销售额达到2万美元。[17]

1996年，亚马逊公司在特拉华州进行了重组，并在1997年5月15日，以每股18美元的价格于纳斯达克证券市场展开首次公开募股，证券交易代码定位AMZN。[18]亚马逊公司的第一份商业计划非常与众不同：它并不急切地期望在四到五年内实现大的盈利。这种“缓慢”的增长引起了许多股东的抱怨，他们认为这家企业的业绩增长不够迅速，无法使他们的投资提供合理的回报，甚至无法令公司在竞争中存活。然而当互联网泡沫于21世纪初爆发后，亚马逊公司并没有像大量的电子商务公司那样倒下，而一直生存了下来，并最终成为互联网零售业的巨头。2001年的第四季度，亚马逊首次实现了盈利：财报显示当季营收超过10亿美元，净利约500万。这或证明了贝佐斯非传统的商业模式获得了成功。[19]1999年，《时代》因亚马逊公司使网络购物风靡而将贝佐斯设为当年的时代年度风云人物。

2017年6月16日亚马逊公司以每股42美元现金，斥资137亿美元收购全食超市。为此亚马逊（Amazon）2017年8月15日宣布将发行 160 亿美元债券来筹集资金，而抢标的资金金额甚至达到 490 亿美元[20]。
产品与服务
零售

目前，亚马逊的零售商品线涵盖了图书、音像制品、软件、消费电子产品、家用电器、厨具、食品、玩具、母婴用品、化妆品、日化用品、运动用具、服装鞋帽、首饰等类目。1999年3月，亚马逊公司曾在Amazon.com发布线上的拍卖功能，然而这项功能在遭遇与eBay的竞争后宣告失败。9月，亚马逊发布了固定价格出售商品的zShop。翌年11月，亚马逊拍卖与zShop整合为亚马逊集市，为人们出售二手商品提供了平台。

2007年8月，亚马逊公司上线了售卖生鲜食品的亚马逊生鲜。消费者下单购买的商品可以在指定时间送到家中。最初仅允许居住在华盛顿州默瑟岛的用户体验，随后向西雅图、贝尔维尤、柯克兰等区域扩展。[21]

2012年，出售绿色商品的Vine.com被发布，商品类目包括家居用品、服饰、百货。Vine.com由亚马逊公司于2010年收购的Quidsi公司所拥有，这家以细分领域电子商务为战略的公司，旗下还有出售婴幼儿用品的Diapers.com、出售宠物用品的Wag.com和出售玩具的YoYo.com等网站。此外，亚马逊公司辖下还有Zappos.com、Shopbop.com、Woot这些电子商务公司。[22]

2014年5月5日，亚马逊公司与推特联手，开放用户从旗下微网志服务的推文直接购物[23]。
消费电子产品
第三代Amazon Kindle阅读器

2007年11月，亚马逊发布了电子书阅读器Kindle，可通过无线网络购买和下载电子书内容。Kindle的屏幕应用了电子墨水技术，因此耗电量很低，同时也提供了更适应人眼阅读的展示方式。2011年，亚马逊公司又宣布进军平板电脑市场，推出运行在深度定制的Android系统上的Kindle Fire平板电脑。